---
title: RAR文件操作以及分卷文件的正确处理方法
date: 2022-01-07 14:51:08
tags: [压缩文件, rar, WinRAR]
categories: 
  - [压缩文件, rar]
  - [压缩文件]
---

有些rar格式的压缩文件损坏的处理方法。

<!-- more -->

一般来说，下载的某些压缩文件的分卷处理方法是这样的：

直接解压 -> 到某个分卷提示损坏 -> 重新下载对应分卷 -> 重新解压

但如果是rar文件的话，可以试试这样：

使用winrar解压 -> 提示某些分卷损坏 -> 使用WinRAR修复文件 -> 重新解压

不得不说，在rar格式的相关操作上，还是WinRAR比较方便，简单对比一下区别：

在第一步解压的时候，用WinRAR解压的好处在于，它可以直接解压，忽略错误，这样的话，只需要一次试解压就能够找出所有损坏的分卷。

用我常用的bandzip解压时，每次遇到错误分卷就停了，每次只能确认一个分卷错误，这可是O(1)和O(n)的区别！

然后是修复，WinRAR支持文件修复，前提是rar文件中有恢复记录，这样比重新下载要来的快。

（所以压rar的好处就是恢复记录，压rar的时候一定记得勾选恢复记录！）

-------------------------------

然后是分卷文件的正确处理方法。

用了这么多年的分卷压缩，最后感觉体验做好的方法如下：

每次压缩完成之后，尝试解压，确认无误后，把当前的所有压缩文件的MD5用“文件完整性校验工具”记录成MD5文件，一期存储。后面在之前，就可以先验证MD5，太省事了！